# Задание 5. Настройка управления трафиком с Istio

**Цель задания:** настроить маршрутизацию трафика с Istio. 

После настройки CI/CD и развёртывания микросервисов в Kubernetes, команда Hotelio столкнулась с новой задачей: управление трафиком на продакшне.

Компания хочет тестировать фичи без риска, быстрее находить проблемные сервисы и управлять отказами без изменений в бизнес-коде. 

Было решено установить Istio как Service Mesh и начать использовать трафик-менеджмент: канареечный Release, Circuit Breaker и другие механики. И начать, конечно же, с уже перенесённого в Kubernetes сервиса бронирования.

## Что нужно сделать

1. Скопируйте выполненный task4 в task5
Примените тот же сервис booking-service, только теперь добавьте для него Istio Service Mesh.

2. Установите Istio:
- Установите Istio в Minikube, используя istioctl install --set profile=demo.
- Включите автоматическую инъекцию Istio в default namespace, чтобы каждый под автоматически получал sidecar-прокси (Envoy).

3. Добавьте две версии сервиса:
- v1 — основная версия сервиса.
- v2 — новая версия с возможностью включения фича-флагов через X-Feature-Enabled: true в заголовке запроса.

4. Настройте Istio-маршрутизацию:
- Разделите трафик между версиями через канареечный Release (90% трафика на v1, 10% на v2).
- Добавьте fallback-маршрут, который будет перенаправлять трафик с v1 на v2, если v1 возвращает ошибку.

5. Настройте Retry и Circuit Breaking.
Используйте DestinationRule для настройки Retries и Circuit Breaking для защиты от ошибок.

6. Настройте фича-флаги через EnvoyFilter.
Примените EnvoyFilter, чтобы включить маршрутизацию трафика на v2, если заголовок запроса X-Feature-Enabled равен true.

7. Проверьте настройки с помощью скриптов (уже лежат в папке с заданием):

Используйте следующие проверочные скрипты:
- check-istio.sh — для проверки установки Istio и инъекции.
- check-canary.sh — для тестирования разделения трафика (90% на v1, 10% на v2).
- check-fallback.sh — для тестирования fallback маршрута. Предварительно, погасите один из подов.
- check-feature-flag.sh — для проверки маршрутизации через фича-флаг.

Скрипты можно модифицировать